çeviri : by veve
www.mjturkfan.com
Konu paparazziye geldiğinde Michael,
Prenses’le o konuyla ilgili bir
bağ hissettiğini söylüyor.
Paparazzi, çocukluğundan ve
Jackson 5’ın en genç yıllarından
beri hayatının bir parçası olmuş.
O 30 yıldır bir süperstar.
O 39 yaşında tüm dünyada dans etmeye
ve şarkı söylemeye devam ediyor
paparazziler ise onu tüm dünyada
takip etmeye devam ediyor.
Son 5 aydır yaklaşık 2 milyon insan
için Avrupa turnesinde.
Prenses Diana’nın vefat ettiği gece olan
konserini iptal etmekle kalmıyor
ve son iki konserini ona ithaf ediyor.
Prenses, Michael’ın yakın arkadaşı gibi değildi
resmen onun bir hayranıydı.
Onunla ilk olarak… umm
Londra’daki bir konserde tanışmıştım.
Çok kibar, çok hoş, çok tatlı biriydi.
Siz ikiniz ne konuştunuz?
“Dirty Diana” adlı şarkımın
onun hakkında olmadığını,
genellikle konserlerde veya klüplerde
–kendilerine ‘groupies’ diyen-
orada olan gruplarla her şeyi yapan
belirli kızlar hakkında olduğunu söyledim.
Bütün hayatım boyunca bunlarla yaşadım.
Bu kızlar sanatçılarla her şeyi yapıyorlar,
aklınıza gelebilecek her şeyi.
Bu yüzden Dirty Diana’yı yazdım.
Prenses’in onuruna verilen şovdan
Dirty Diana’yı listeden çıkardım.
Sonra beni kenara çekti ve Dirty Diana’yı
söyleyip söylemeyeceğimi sordu.
Bende “O şarkıyı sen olduğun için şovdan çıkardım”
dedim.
Fakat o “Hayır! Şarkıyı söylemeni istiyorum.
Söyle onu. Yap bunu.” dedi.
Yani senin gibi iyi bir espri yeteneğine
sahipti öyle mi?
Tabi ki evet. Ve benimle tanışmanın
bir şeref olduğunu söyledi bana.
Bende ona
“Seninle tanışmak bir şereftir benim için”dedim.
Ölüm haberini nasıl öğrendin?
Uyandım
ve doktorum
bana haberi verdi.
Büyük bir üzüntüyle geriye düştüm
ve ağlamaya başladım.
O acı; öyle derinden hissettim,
midemde göğsümde hissettim.
“Buna dayanamıyorum, bu çok fazla” dedim.
Yalnızca onun kişiliğini bildiğim mesaj ve gerçek.
Bunu en iyi hissettiğim anda da
“Bir tana daha…yakında…
geldiğini hissediyorum…
bir tane daha olacak geliyor ve dua et ki
sıradakinin ben olmasına izin verme, lütfen”
ve sonra Mother Teresa geldi…
Yani sen medyum musun? Pisişik güçlerin
olduğunu mu söylemek istiyorsun?
Hayır bunu söylemek istemedim
ama bunu daha önce yaşadım.
Ve sıradakinin kendin olduğunu mu düşündün?
Evet.
Ben bu tür bir yaşamla hayatım
boyunca yaşamaktayım.
Bahsettiğim şey magazin basını,
bu tür bir basın normal olan değil.
Sansasyonel haberler, paparazzi gibiler.
Hayatımı şu şekilde yaşıyorum:
saklanmak, kaçmak…
İstediğin yoldan gidemezsin
çünkü onlarda oradadırlar.
Pekala hadi o yoldan gidelim deriz ve o yoldan
gidiyor gibi yaparız sonra diğer yoldan gideriz.
Birileri onlara “Hey durun, yeter!
Bu insan kendi özelini yaşamayı hak ediyor.
Siz bunu engelliyorsunuz!”
Dünyayı kaçmak ve saklanmayla
baş ederek dolaştım hep.
Yapamazsınız ki, parkta bir yürüyüş yapamazdım,
mağazalarda dolaşamazdım, yapamazsınız.
Bir odada saklanmak zorundayım ki bu da
kendinizi hapiste gibi hissetmenizi sağlıyor.
Şu ana kadar en davetsizi neydi?
En kötüsü?
Onlar her zaman oldu.
Saklanmak için öyle yerlere girebilirler ki
her an tuvaletin içinden bile
bir makine çıkarıp sizi çekerler.
Ve siz “Aman Allah’ım yine mi!” olursunuz.
Bunu yaparlar.
Bu otele geldiğinde girmek zorundaydın
ya da mutfaktan geçerek girmek
zorunda olduğunu hissettin.
Bunu yıllardır yapıyorum.
Birçok lobinin hiçbir zaman ana giriş kapısını
göremedim, asla olmadı bu.
Hiç paparazzilere karşı olan
yarışını kazanmayı denedin mi?
Seni takip ederler.
Motosikletleri üzerinde bizi kovalarlar.
Arabanın önüne mi geçerlerdi?
Evet ve ben şoföre yavaşla derim.
Yerimden fırlarım ve onlara
“Bizi öldüreceksiniz. Lütfen yavaşlayın” derim.
Bunu çok kez yaptım,
“bizi öldüreceksiniz.”
Sonra da Michael arabadan fırladı
ve insanlara bağırdı olur.
Bir tartışma var biliyorsun,
albümlerini satmak için,
konserlerin için tanıtımlarına güveniyorsun,
bunu istiyorsun.
Eğer onaylarsam bir şeyi evet.
Fakat basını kontrol edemezsin ki.
Her şeyi onaylayamazsın.
Tekrar tekrar davet edersin onları
ve bir noktadan sonra elden çıkarırsın.
Evet yapabilirsin.
Peki nasıl yaparsın bunu?
Sınırı nedir?
Onu yaparak.
Bunları yapmak için onların zamanı bu.
“O bir hayvan. O bir…” bunu söylememelisin.
“O Jacko” dememelisin.
Ben ‘Jacko’ değilim ki ben Jackson’ım.
Sana öyle dediklerinde ne hissediyorsun?
Wacko Jacko, nerden geldi ki bu?
İngilizce kelimenin kısaltılmış hali.
Benim bir kalbim ve hislerim var.
Bunu bana yaptığında kırılıyorum.
Hoş değil bu. Yapmayın lütfen.
Ben ‘wacko-deli/çıldırmış’ değilim.
Buna dikkat etmesi gerekenler var o halde.
Hayır yok.
Peki maskeler.
Tuhaf davranışlar.
Hayır onlar tuhaf davranış değil ki.
Yani bir zaman gelir konserime gelebilen
insanların eğlenirken görmeyi seviyorum.
Ve yine bir zaman gelir bu seferde
kendi kendinizle kalmayı seçersiniz.
Pijamanı giyersin ve uyumaya gidersin,
ışığı kapatırsın ve uzanırsın,
işte bu senin kişisel zamanındır.
Parka gidersin değil mi,
ama ben gidemiyorum bunun için de
Neverland’de kendi parkımı yarattım,
kendime özel su alanım, havuzum,
sinema salonum, lunaparkım var.
Bütün bunların hepsi benim eğlenmem için.
Bunu küçük düşürmek gibi
algılanmasını istemiyorum.
Sana karşı açık olacağım.
En hafif deyimle az çok değişik, tuhaf birisin.
Görünüşün, kıyafetlerin, dikkat çekiyorlar.
Bütün görünüşün yetiştiğin gibi normal hayatta
rastlanmayacak türden, çok değişik, farklı.
Paparazzilerin bunu kullanabileceğini düşünmedin mi?
Hayır.
Hayır. Belki bu şekilde yaşamayı seviyorum.
Bu şekilde giyinmekten hoşlanıyorum.
Paparazzileri istemiyorum, gerçekten
Eğer gelirlerse o zaman yazılabilecek şeyleri,
doğruları yazsınlar.
Michael, bu gazetecinin görevi mi sence?
Basının kibar olması mı gerek?
Kibar olmak?
Çünkü basında bir şeyleri araştırıyor,
saldırgan olabilir.
Her zaman kibar olamaz.
Ne gördün peki, Lady Diana’ya ne oldu?
Sen söyle.
Bazı sınırlar olmalı, bir tür çıkış.
Yıldızlarda kendi mahremiyetlerine ihtiyaç duyarlar.
Dinlenmek için biraz zaman,
çünkü onunda bir kalbi var, o da bir insan.
Diana’nın vefatını duyunca yapacağın
konserini iptal ettin.
Evet.
Sonunda bir konser yaptın
ve o konseri Diana’ya ithaf ettin.
Ne dedin onun için?
“Seni seviyorum Diana. Parla.
Sonsuza kadar parla, çünkü sen
insanların doğru prensesisin” dedim kalbimde.
İnsanlara söylemedim.
3 dakika boyunca sony nin dev ekranında
büyük bir resmi görünürken söyledim bunu.
Onun resmi ordaydı ve parıldıyordu.
Kalabalık şaşırdı.
Sonra “Smile” ve “Gone Too Soon”u söyledim.
Bize sözlerini söyler misin?
“Shiny and sparkly, and splendedly bright,
here one day, gone one night…
gone too soon.”
Demişsin ki “Bir akvaryumda büyüdüm.
Bunların benim oğlumun başına gelmesine
izin vermeyeceğim”
Ama oğlun doğduğunda National Enquirer ve diğer
Avrupa gazetelerine onun resimlerini satmışsın.
Bunu neden yaptın?
Neden?
Çünkü resmen yarışıyorlardı.
Etrafta doğru olmayan resimler vardı.
Birisi bir bebeğin resmini çekmiş,
milyon dolardan bahsediyor ve
“İşte Michael Jackson’ın oğlu” diyor.
O değildi.
Evet o değildi.
Bende sonra bebeğin resimlerini çektim.
“Beni buna yapmaya zorluyorlar” dedim.
Üzerimizde uçan helikopterler vardı, evimin üzerinden,
hastanenin üzerinden uçuyorlardı,
her tarafta makineler ve uydular.
Hastanedekiler bile “Michael, her türlü ünlüyü
burada gördük ama böylesine rastlamadık.
Bu inanılmaz” diyordu.
Bende en sonunda “Alın, buyurun” dedim
ve parayı bir hayır kuruluşuna verdim.
Yani bu bir nevi onlardan kurtulma
yolu oldu senin için.
Evet. Ama onlar bunu yine yapmak istiyorlar
ve ben istemiyorum.
Belki onu dünyaya bu şekilde göstermek istemiyorum.
Kendine ait bir yaşamının olmasını istiyorum,
okula rahatça gidebilsin diye.
Onun ‘wacko jacko’ diye çağırılmasını istemiyorum.
Hiç hoş değil bu.
Babasını öyle çağırırlar ki bu iyi bir şey değil.
Yani çocuğunun ‘wacko jacko’nun oğlu’
diye çağırılmasını istemiyorsun.
Onların bunu yapmalarına
nasıl engel olacaksın peki?
Fikir bu sadece.
Belki elinde bir planla bana yardım için gelebilirsin.
Ama onun babası sensin.
Al işte.
Bunu yarattılar şimdi de.
Bir gün çocuk sahibi olmak istediğimi ve
bir kalbe sahip olduğumu düşünmediler mi?
Bu beni incitiyor.
Neden devam ediyorlar?
Baba olmayı seviyor musun?
Bayılıyorum!
Onunla çok ilgileniyor musun?
Evet.
Daha çok çocuk istiyor musun?
Nerdeyse bebekliğinden beri spotların altındasın.
Evet.
Eğer oğlunun bir yeteneği varsa,
bu arada 9 aylıkken herhangi bir
yeteneği olduğunu gösterdi mi?
Tamam bunu size anlatacağım.
O ağladığı zaman, ağlamasını durdurması için
bir şey yapmak zorunda kalıyorum.
Nedir bu?
Onun önünde duruyorum
ve dans ediyorum.
Gerçekten mi?
Evet ve ağlamayı kesiyor.
Gözyaşları kahkahaya dönüşüyor
ve mutlu oluyor, gülüyor.
Onunla moonwalk yapıyor musun?
Evet.
Bütün dans hareketlerini yapıyorum.
Ve sonra ağlamayı kesiyor ha?
Evet ağlamayı kesiyor.
O zaman çok dans etmek sorundasın.
Evet çok dans etmek zorundayım.
Michael eğer bu küçük çocuk ilerde
“Baba sahneye çıkmak istiyorum” derse?
Ne yaparsın?
“Sabret, şimdi sabretmen gerek.
Eğer o yolda ilerleyeceksen,
bunu ümit etmelisin, ummalısın” derim.
Bunu planlarsın?
Evet bunu planlarım.
“Bak bunların hepsini alacaksın ve
bunun hepsini ve bunun hepsini."
"Bunu yapmaya hazır mısın?”
“Evet sabırsızlanıyorum!”
ve sonra “Git ve benim yaptığımın
daha iyisini yap” derim.
“Ama neyin içinde olduğunu iyi düşün.”
“Neyin içinde olduğunu iyi düşün.”
*** Malesef bu kısmın henüz altyazısı hazır değil.
*** Yardımcı olmak isteyen olursa forum üzerinden haberleşelim lütfen!